[00:00] 觉坤师兄 共享音频: 我。。。
[00:31] 舒婷: 再等 2 分钟，2 分钟后开始。
[00:35] 觉坤师兄: 对，我们再等两分钟之后就开始。其实以后还是让大家不要养成迟到的习惯，
[00:41] 觉坤师兄 共享音频: 。
[00:46] 觉坤师兄: 这个场域啊，就是要大家一起建立，否则的话呢，来这个迟的人呢，其实就得来早的人不公平嘛。
[01:11] 觉坤师兄: 感觉现在这个机会啊，还蛮难得的，因为在这样一个我觉得还是比较喧嚣的时代哈，能够静下来说去把自己这种身心能量系统啊调调整一下，我觉得这还是一个很难得的机会。
[01:27] 觉坤师兄: 共创一个清净的场域。
[01:51] 舒婷: 五分钟到了。目前来了总共有九个人，那我们就准备开始喽。大家大家晚上好，能够听到我的声音吗？我的声音清楚吗？清晰吗？如果觉得清晰的话，可以在评论区扣个一。如果你方便的话，对，如果你方便的话呢，也可以把你的摄像头打开来。OK 好，谢谢大家的回应，嗯，对，我们互相认识一下，因为我们是就是接下来的 30 天一起这个，呃，互互助成长的一个一个一个小一个小团体，所以我们因为一块儿会有大家的线上的自我介绍的环节，每个人都要打开麦，呃，互相去认识一下，因为我发现这一次我们群里的人其实还，呃，还挺厉害的，都还挺厉害的，好像都是各行各业非常优秀的人才，对，然后因为我们有一个选择那个组长和选小组的这个环节，所以一会儿嗯，都会需要打开摄像头，如果你方便的话，现在就可以打开了啊，对，那我我就先开始自我介绍一下啊，我叫。
[02:23] 觉坤师兄: 可以开个摄像头，大家看看笑声。
[03:05] 舒婷: 舒婷是来自江苏无锡，呃，然后也是我们呃，这一次这个 30 天的身心能量提升训练营的一个班主任，我自，当然我自己也会参与打卡。然后嗯，就是我看看啊，然后我我讲一下大家可以讲一下你一会儿呃，你的名字啊，来自哪里？你是什么样的身份，然后你为什么想来你想改善的这个问题是什么？我们就直接切主题嘛啊？
[03:37] 舒婷: 这个我我其实是一听到觉坤师兄说有这个课程我就很开心，开心的原因是因为我自己是从 3 月份开始去喝茶，开始去做内观的功课，然后我很明显的感觉到我三四月份我自己在做内在功课的时候呢，嗯。到现在为止，我的念头会很干净，我我那个一念起我马上就能够觉察到了。那我当我觉察到了之后，我发现就是比如说打个比方起床这个事情来说，我好像。我觉察到了，唉，我在玩手机，这是不对的，但是我发现我身体的巨大的惯性就是会赖床，然后我巨大的惯性就是我一起床之后我会那个看手机，这是一个很不好的习惯。嗯。然后有的时候一看手机一看就看很久很久，然后就嗯起来之后就是一整个那个路径都是很非常混乱的，就是早饭呢也可能啊，不吃啊，然后就匆匆的出门嗯。对，就是，所以我就会发现我的整个我的念头起来了之后，我能觉察到，可是行动没有跟上，这我就会觉得我的身体能量是跟不上的，所以他这个觉坤师兄的这个课一出来呢，我就马上说我要报名啊，因为嗯。我我个人的认为会觉得身体能量啊，包括你的意识的精神的世界，包括你的财富的能量，我会觉得它是一个要共同去提升的一个。
[05:02] 舒婷: 一个目标，你单一的一个最终都会让你导致你情绪不稳定，然后呃，接下来的话呢，嗯，这 30 天的话我会希望我自己能够养成一个比较好的作息，饮食，呃，这个嗯和睡眠吧，然后我们会在这一个月里面呢，去讲四大系统，就是关于睡眠的，呃，吃饭的以及运动的，还有这个情绪调整的，大家一会也可以去讲一下你特别的关注哪一个部分，你想要在哪一个部分去获得支持和改善啊？对，然后我们每个人都可以来发言一下，我希望我们共同构建的是一个呃，就比较开放的一个场，然后一。对，一会我们在正式上课的时候呢，大家就可以去啊，闭麦，然后关闭摄像头，我们就在评论区去啊，留言提问就好了。那现在的话呢，我们可以打开你的摄像头吧。<笑声>嗯。
[05:58] 觉坤师兄: 对我们尽快 Q 人一每人 1 分钟快快速开始。
[06:02] 舒婷: 小敏姐在吗？康哲。那那小敏姐先来方便吗？
[06:19] 周小敏: 我在我在给我家儿子洗澡<笑声>我我我我应该应该 OK 的啊，我给他拿一下鞋子噢，我其实状态还好，我就是我就是单纯的喜欢听觉坤师兄上课<笑声>，因为我觉得觉坤师兄每次讲的东西其实跟我我是从心理学和瑜伽角度，其实都是很共通的，但是就好像是另外一套语言，另外一套系统，然后我会感觉对我会有更就会理解同一个东西会理解的更好，所以我这是我的情况，<笑声>对，那其他伙伴来讲吧。
[06:59] 周小敏: 擦脚，宝宝擦脚。
[07:01] 舒婷: 欢哲我刚。
[07:04] 觉坤师兄: 小媚媚你把它关了吧！
[07:06] 周小敏: 啊好。
[07:07] 舒婷: 康哲我看到你刚刚开麦了。
[07:10] 徐康哲: 对对对，我刚才开了。呃，我就是，我就是想通过这个 30。
[07:17] 舒婷: 你可以打开摄像头，你可以打开摄像头让大家认识一下你。
[07:21] 徐康哲: 哦，好的。呃，我就是想通过这个呃 30 天，然后把自己的生活作息和饮食习惯啊，都通过打卡的方式能调整过来。谢谢。
[07:44] 舒婷: 也可以说一下你的，你的职业呀，你的生活当中有没有一些呃困惑啊，你的一些问题卡点都可以讲。你闭麦了，你闭麦了？
[08:01] 徐康哲: 呃，我的我的问题卡点也就是呃能知道自己习惯不好，要呃，要当那个这个习不好的习惯来的时候也是会呃，要呃，继续重复之前的不好的习惯嘛，所以就是就是我也是想能能知行合一把习惯改掉。
[08:01] 觉坤师兄: 可以说一下你的。
[08:24] 徐康哲: 啊，这个就是我的卡点，也是我的需求。
[08:27] 觉坤师兄: 嗯，唉，这样子舒婷我觉得啊，我觉得这样子吧，我们自我介绍环节啊，留到后边吧，我觉得我们可以先开始，我担心这个时间会有点不够，到后边我们尽快开始，你觉得呢？
[08:44] 舒婷: 我觉得都开始了，就是我们简短一句话过掉吧，就是大家。快速过掉这个环节快速开始！
[08:52] 觉坤师兄: 那好，下一个师兄，那我们尽快呗！大家来这里要活力满满笑声。
[09:00] 舒婷: 正权兄。还有叶媚媚啊，张麟。在吗？快速开麦！
[09:12] 叶媚媚: 嗯，好的，哈喽，大家好，我是叶媚媚，来自浙江嘉兴，对，我是一名芳香疗愈师啊，所以嗯，我自己的卡点就是会也去参加了很多的东西，学了很多东西，就没有一个持续性吧，其实也是一些一些生活习惯跟一些饮食的习惯，唉，知道说要吃什么，好，刚学完就可能几天时间可以很好的坚持，那过段时间又发现说又回到了原来的这种惯性里面去了。对，所以想通过这个 30 天的学习打卡，跟着觉坤师兄能够有所改变。嗯，谢谢。
[09:55] 舒婷: 下一位。张麟兔兔。
[10:05] 张麟: 大家好，可以看见吗？
[10:08] 舒婷: 也可以看到。
[10:09] 张麟: 大家好，那个我张麟，然后是一个大学老师，然后主要做的是医疗的一个方向，呃，然后平时用到 ai 比较多。然后现在又是一个爆发期，所以每天基本上工作时长要达到呃十几个小时，16 个小时以上吧，所以睡眠时间极度压缩。啊，所以因为也是想逼自己慢下来，然后呢，在这样一个课程上面，也希望能够把自己的作息和生活能够融合起来，我也希望跟大家都认识，然后我一起来做一些这种长周期的人生的这种。调整好。
[10:56] 觉坤师兄: 张博是大学老师笑声！博士生导师。
[10:58] 舒婷: 学习学习<笑声>。
[11:01] 张麟: 对，是的。
[11:01] 觉坤师兄: 哼哼。
[11:04] 舒婷: 跟上了时代的前沿，紧跟 AI 的步伐<笑声>。
[11:07] 觉坤师兄: 对，肯定可以的，因为我自己前段时间用 ai 用的太多了，后来我深度反省之后呢，我觉得呃，为什么我到这里其实就是因为我之前用 ai 用的太时间太长了，后来我觉得人生其实有更重要的节律啊，底层系统要去建设，嗯，
[11:23] 觉坤师兄: 我也经历了这样的过程。
[11:26] 舒婷: 厉害好下一位！兔兔。正权米糕，花生米糕。还有这个。奥斯卡。几句话。
[11:42] 花生米糕: 啊大家好！听得见吗？看得见吗？
[11:44] 舒婷: 可以听到。呃，看不到你把视频可以打开。
[11:48] 子君: 哇，好紧。好几次家你知道吧，舒婷发给我了，听听他在讲，嗯，发给我了，
[11:52] 花生米糕: 这样可以吗？
[11:55] 子君: 看他在讲什么。
[11:56] 舒婷: 嗯，你子君闭一下麦子君闭一下麦。花生米糕你说你可以开一下视频。
[12:03] 子君: 舒婷真的很有灵性，人很可爱，
[12:04] 花生米糕: 这样看不见吗？
[12:05] 舒婷: 子君闭一下麦。
[12:06] 子君: 嗯，是的，嗯，是的，唉，智商也还可以，
[12:10] 舒婷: 花生米糕你可以说。
[12:13] 子君: 就是我忘了他。
[12:13] 花生米糕: 啊，我说吧，嗯，我是患者，就跟你讲，我是你的学生，就因为我那个头像有可能是换的时候变了，没改过来就鱼嘛，
[12:24] 子君: 然后呢，不不疼，
[12:25] 花生米糕: 我在群里面的呃昵称是鱼，
[12:28] 子君: 有关系也有权对我来说不缺的。
[12:28] 花生米糕: 然后呃我在这里的话我就想改善一下自己的一个生活节律，然后恢复正常。生活的节奏调整过来。
[12:39] 子君: 不去当地。就是他能过渡到？
[12:41] 觉坤师兄: 这样子啊，这边把大家都给闭麦吧，然后后边的等后边最后的时候我们再介绍吧，
[12:47] 子君: 我的是黄金二号。
[12:48] 舒婷: 你可以设，你可以设置我为那个管理人，我我好像没有权限。
[12:48] 觉坤师兄: 好把大家都给我来，
[12:48] 花生米糕: 嗯嗯，
[12:49] 花生米糕: 好的嗯！
[12:51] 觉坤师兄: 我来看一下。
[12:52] 子君: 这个连一个小店的？
[12:58] 觉坤师兄: 好，把大家都给闭麦了。好，那我们这一次我们就先开始啊，啊，我们先开始，那这一次呢，其实是叫 30 天身心能量系统，那这一次呢课程呢，呃，我们大概用一个多小时的时间，我们解决两个问题，那第一个呢，其实就是一个简单的开营式。那我会把我们这一个课程整一个全貌跟缘起啊，包括整个一个体系给大家讲清楚，那第二个呢，其实我们从最基本的开始啊，从学会怎么吃饭那开始。那我们直接到第二页，那主讲老师呢，这一次呢，
[13:39] 觉坤师兄: 其实就是我跟奥斯卡，那这个群里边呢，应该还是有应该有一半以上的人应该是认呃认识我的，我之前呢在寺院里边啊做管理，然后我自己也是研究佛，汉传佛教的。然后呢，之前带了很多期的禅修啊，然后呢，我就一直在试图建构一个体系，就是帮助一个人啊，就从这个，呃，底层来去转变啊，佛法呢其实是一个很重要的，呃，我的一个思想的来源啊，包括，呃，无论儒家还是道家啊，包括西方的哲学啊，都是我很重要的思想来源。啊，所以说呢，我一直在努力的寻找一条方向，就是帮助一个人，对吧，变得更好啊，从心灵啊，从身体对吧？从整个人生的状态，从他的整个思维能力啊，都能得到很大的提升，这就是我一直想构建的东西啊，奥斯卡呢，啊，
[14:33] 觉坤师兄: 就是群里边呃，张老师，那他呢也是一个呃，大学老师啊，也是一个在创业者。啊，他我们俩这一次来一起来打造这个课程啊，我其实其实只有一个目的，对一个老师来说呢，就是嗯，帮助每个人啊，真正的发生改变，所以呢，我所有的体系里边呢，我不会用太多的那种名词啊，所谓名相啊，也不会用太多的这种呃理论，我我觉得对一个老师来说呢，只有一个目标，就是说一个人上完课之后真的能不能身心发生改变，我觉得这就是衡量一个老师啊，啊，教学的唯一标准啊，这就是我追求的东西。然后呢，这一次呢，
[15:12] 觉坤师兄: 我们其实叫做呃内侧影啊，为什么叫内侧影呢？实际上呢这是一个我跟呃一个投资公司的老总啊，然后呢，他也是一个修行人啊，然后现在身价也很高了，包括奥斯卡呢，我们其实一起来共建的一个体系叫做个人运行系统，我们其实已经分了 8 个模块，这个呢是其中之一模块，我们未来呢，其实准备定价是 10 万元，主要面向企业家高管的一个整个个人的身心成长圈。那所以呢，这一次呢，其实是叫内测营嘛。我们寻找的人呢，其实所以大家来这里啊，不是来说听课对吧，我们希望大家更多的是一种我们共建者，我们希望大家来去跟我们课程做反馈，然后共建对吧，然后我们一起来去实践，然后检验这套体系是不是真的很强大，我自己是一个这套体系的受益者。然后呢，我也希望带大家更多的人用这套题能够改变自己的生活方式，然后我们觉得一起来共建这个体系，这是我们这一次课程的一个目的啊，所以说呢，我们也没有收大家费用，包括日后就是 8 个模块，我们也可以，呃，不收大家费用，我们但希望大家跟我们一起来共创这个体系。然后呢，嗯，这里边呢，呃，
[16:26] 觉坤师兄: 优秀的学员啊，其实我们也未来也希望你能够邀请你成为我们的，比如助教啊，或者说事业合伙人参与整个后续企业家班的一个共建和生态建设啊，所以呢，我觉得今天这是我今天想的一句话叫做什么让自己先好起来，然后呢也给我们未来事业一个机会，嗯。所以我们来看啊，为什么我们来想做这样一个事情的初衷是什么呢？
[16:52] 觉坤师兄: 我经常会看到，其实一个普通人的一天啊，你看早晨起来的时候对吧？被闹钟叫醒啊，包括我自己很多年前也上班的时候也是一样的，然后呢？呃早餐随便吃一点对吧？吃点啊，就随便吃着或者不吃或者喝咖啡对吧？上午上午的时候呢，很困，靠咖啡撑着啊，或者说上午有的时候起不来，起得很晚。然后中午呢吃个重油重盐的外卖啊，然后中午就很困，下午效率也很下降，然后晚上呢，你再刷很长时间手机，然后可能你刷个呃 12 点钟或者 1 点钟啊，然后第二天其实很疲惫，其实这你看这个大部分的这样的一天呐，其实是吃也吃不好啊，睡也睡不好，然后工作呢，其实很难保持那种嗯，就精神饱满的状态啊，这其实是大，就是我觉得觉得尤其现在这种对吧，有移动互联网的时代，其实大多数人都是这样的一个。嗯，状态啊，其实从来没有去呃研究怎么把自己的生活啊，把它处理的井井有条，然后呢，其实我们平常吃饭啊，就像一顿外卖啊，其实就会改变我们的很多状态，因为呢像中午的时候啊，如果说吃这种重油对吧？重盐这种外卖呢，其实会让我们身体的血糖开始波动，那很容易困那一困呢，其实你整个下午啊，你的注意力啊，你的产出啊，啊，都会有下降啊，然后晚上的时候呢，可能会有一些。有补偿性的娱乐，所以呢，其实如果一个人啊，
[18:19] 觉坤师兄: 呃饭吃不好了，对吧，它的整对整个身心来说都是呃很大的影响，所以其实以我们呃佛教的语言来说，它其实身心啊是一体的相互影响。啊，身体呢？其实就是我们的底盘系统。然后呢，也晚上的时候呢，经常会熬夜对吧？然后一熬夜呢，可能第二天又会晚起啊，然后大脑就很兴奋，然后整个人因为你熬夜一旦多了之后呢，其实你发现第二天的时候呢，整个人的身体啊，其实是有点。浑浑噩噩的，然后也很难做一种就所谓叫，对吧 deep work 对吧，深度工作，然后你只能说什么？嗯，会做一些被动的啊，回复信息似的，那人只能做浅度的工作，所以人之所以能够深度的思考和学习啊！那背后这个底盘系统是啊，身体系统是必不可少的啊，否则的话人的注意力是很容易涣散的。大家想想，我们说经常说投资里面呢，要坚持长期主义的原则，如果说这种生活持续十年，对我们来说会怎么样呢？所以你的身体对吧，体重上升，体能下降啊，睡眠越来越浅，然后能量不够啊！然后情绪上面呢，因为一个人呢，一旦其实吃不好啊，休息不好的时候呢，人的情绪是非常容易烦躁的啊，很焦虑，而且呢人你发现人能量不高的时候啊，他总是想去逃避和内耗，其实有的时候呢，
[19:43] 觉坤师兄: 你现在人呢，你说心理问题很多啊，他其实很多时候他不是不仅是心理问题，他很多时候是生理，是生理问题。啊，你可以想象一下，就所谓一个人，他他真正的内心就是身体非常好的时候啊，人的这种嗯，面对困难的勇气都会很大的提升，所以你看病床上的人呢，他其实病殃殃的他是根本不想着说任何我要人生要干多少事了，他就说我活着就行了。是吧，所以呢，人的身体心相互影响，
[20:11] 觉坤师兄: 如果说我们像这种对吧，吃也吃不好，对吧，睡也睡不好，这样的生活如果说能够持续十年的话，那我们整个其实身心啊，都会遇到很大的影响啊，所以呢，其实真正可怕的，我们说坚持长期主义真的可怕的，其实不是一天失控，你一天其实也没啥，你今天吃好吃不好，其实对你人生来区别不大。但是呢，如果说你长此以往对吧，你坚持若干年了。你整个人的这种呃，人生的状态，生命的状态啊，就会其实完全不一样。然后呢，你就看整个时代啊，其实非常的迎合人性，那其实人性从佛教来说叫贪嗔痴慢疑嘛。对吧，其实人这个时代呢，其实很迎合人性，对吧，外卖对吧，吃方便了，但不健康，短视频快乐了，但是不清醒，对吧，娱乐。所以呢，我经常我当我这段时间呢，
[21:05] 觉坤师兄: 我在研究如何吃饭的时候啊，我就其实发现了一个很有意思的事情。就是我想要早晨吃一顿好的早餐啊，外边就是在外边竟然是不可得的，比如说我现在早晨每天都要吃很多早晨，需要吃一些蔬菜。你发现你早餐在外边，你吃不到蔬菜的蔬蔬菜对吧？然后呢，如果说你中午的时候想吃一个少油的东西，少盐的东西，你发现外在外面也很难吃到。就你发现就这个时代啊，对吧，他有他给我们的东西，都是迎合你内心那些短平快的东西，对吧，让你很短视的东西，真正的说让你人变得健康的。对吧，深度思考的对吧，是反人性的，所以其实这个时代其实让我们其实越来越难，然后能去坚持一些好的习惯。啊，所以其实我们说普罗大众都缩生活在这样的一个，对吧，娑婆世界里面嘛，那这样的娑婆世界，其实它就是一个让我们滑向，对吧，欲望的深沟都是这样的一个时代。啊，你手机里你看你数一下你手机里装的那些 app 对吧，哪些有多少是让你成长的，让你思考的，对吧，让你上进的啊，有多少是让你玩的？对吧，有多少是让你慢慢往人生下坡路走的啊，所以才其实就是我们这个时代的问题，因为我们我最近到一个我们办公室在一个园区嘛，
[22:35] 觉坤师兄: 我们这边呢是跟是吃的是政府的食堂啊，就像大一个大国企的食堂。那明显发现他的食堂里的饭菜啊，其实非常好，你在外边很难吃得到，又很健康。嗯，我当时就有这种感觉，就是外边你想吃这样一个健康的菜，基本上是太难了。所以这就是我们。所以叫这个时代啊，大家的共业。所以呢，其实能够坚持一个好的生活，对吧，坚持一个健康的生活，其实这条路是很难的啊，反人性的啊，所以说我觉得呢，在这个时代呢，大家能够来听我们这一堂课，对吧，并且能够践行，我觉得都非常非常的优秀。啊，我觉得大家都是一个在这个时代呢，都是一个清醒的人啊，没有说啊，在这个时代去随波逐流，因为很反人性，对吧，每天你吃的很简单啊，它不爽啊，它不像短视频那么及时爽也不也我们的课呢，也不会让你很兴奋，因为我知道一切的事情，只要真正有用的事情，它都第一。它都不是一个好坚持的事情，每天让你去，对吧，读读书，背背书，每天让你去梳理一下，复盘一下就每一个难的事情，他都是要长期啊，坚持！啊，都没有那么爽，
[23:53] 觉坤师兄: 但是呢，我觉得呢，我们在想传递给大家的呢，其实就是所谓的，我觉得人生的底层能力啊，让我们人生长期变好啊，稳定成长，所以绕不开的基础。所以呢，为什么我们的课程啊，呃，最后还是定位为，就是所谓高管和企业家啊，这些相对来说那个社会的中高层群体呢？因为你越来越发现，其实。这个社会大多数人对生活啊！是不思考的，也不检视的。所以我就说大家能来听这样的一个课程，我觉得是非常非常优秀的。然后前两天呢，
[24:30] 觉坤师兄: 看到一个微博，我觉得特别好，就是张一鸣的，张一鸣呢是那个抖音啊，字节跳动的老板，所以你看他说了这样一句话。他说呢，我快 30 岁了，这几年又开始重新学习本该在青少年时间学习的东西，如何阅读，对吧，如何了解自己如何有人与人沟通啊，如何安排时间，如何正确的看待别人意见。如何激励自己如何写作，如何坚持锻炼身体，如何耐心啊？你说在 16.18 岁高考的时候，对整个社会啊，对整个知识一无所知的时候被要求选择了专业。22.25 岁对商业世界运行规则毫无概念的时候被要求选择工作。25.28 岁对自己和人际关系一知半解的情况下被要求确定长期伴侣。这样想来，其实人生出问题是一个大概率事件，所以呢，我当时看了之后呢，
[25:21] 觉坤师兄: 其实特别有感受，因为我创业，我 17 年嗯大学，我 15 年大学休学。然后呢出来呃创业，其实你那时候我觉得我对自己的整个呃生活啊，啊吃饭休息定计划，复盘，对吧？谈判沟通，呃搞关系，然后协作对吧，开会是完全是一无所知的啊，真的叫做本能式的运行啊，所以他运行的创业也不能说失败，他就说呃明明可以有很多做的更好的更大的机会，但是呢呃你没有去对吧，做的更好。啊，这就是我觉得人生是要有很多的这种啊，基本功是要去补的，那这些东西其实就是应该我们应该学习的东西，所以我觉得我们这套东西呢，其实是很简单的，但是普世而且呢，其实我觉得所谓叫做什么叫补课啊，正在补我们那些人生中所重要的啊，但是我们忽略的东西。然后呢，前段时间呢，
[26:14] 觉坤师兄: 我去一个寺院叫香海禅寺，唉，他们也很有意思，他们是中国啊，做禅修应该是呃特别好的一个寺院，应该最好的一个寺院，他们呢最近也开了一个呃禅修，我觉得特别有意思，叫喝饭禅笑声就教你怎么怎么吃饭啊，怎么喝水啊，怎么步行就教你这个的，其实我觉得这个跟我们的想法其实是一模一样的。我觉得大家来去呃学习啊，一定是要从最基本的，所以叫禅，即什么吃饭穿衣啊，从这个最基本的东西啊，啊开始学起来，嗯，所以我看到他们的时候呢，我觉得还真的挺有意思的啊，我觉得大家都想到一块去了。大家如果说在呃听的过程中呢，有什么问题的话，你们可以在这个聊天框里下说，这样的话，我们中间呢也可以去互动。所以呢，总而言之呢，我觉得叫什么呢？
[27:06] 觉坤师兄: 叫做给自己的什么人生建立各种各样的模型啊，如何吃饭对吧？哎，如何去沟通啊？如何优质的叫如何优质的吃饭，对吧，如何优质的去睡觉，对吧，如何优质的去提升我们自己的身体精力状态。唉，如何唉，优质的什么，比如我们就开会如何优质的去订立自己的呃目标啊，制定自己的日目标，月目标，对吧，要给自己的人生建立大量的这种优质的模型。所以查理芒格说掌握 80 个到 90 个模型就足以拥有普世智慧啊，啊，我们其实就在帮助大家建立这个东西，把我们的人生啊，各种事情啊，建立一个优质的模型啊，让我们每一天你看吃饭的。就从随机对吧，走向一种啊，我理解了我理解原理之后呢，再去按照模型来吃饭，所以要从单点的我们的努力走向我们人生的系统的建模，这个呢？就是我们呃，
[28:01] 觉坤师兄: 整个整个的体系，然后呢，我们现在在学的这个呢，大家可以看我这个鼠标大，我们在学的这个呢，叫做身心能量系统，这是我认为啊，人第一要学的东西就是把自己的身体啊。啊，身体啊，睡眠对吧，吃饭啊，然后包括什么情绪管理，把整个人的身心能量啊，先调试起来啊，让自己每天状态都很好，对吧，还有能量，我觉得这个是我们每个人啊，第一个要调的系统。啊，那第二个呢，包括什么呢？节律啊，我怎么样让自己的一天啊，能够有节奏起来啊，大家想你看一个人啊，自己学习跟在学校学习为什么不一样？因为学校学习它是有节律的啊，第一节课第二节课第三节课每节课知道干什么，对吧，你不用去想啊，我现在干什么，而是说每天很有节奏感啊，这就是我觉得一个企业家。啊，一个对吧，对自己有要求的人做应该必备的节律系统这一块就是我这几个月下来我自己非常非常有感触的东西，叫节律系统，第三个呢也是一样的。啊，每天到底你的目标是什么？
[29:02] 觉坤师兄: 我今天完成应该做的最重要的事情，或者说这一阶段我最重要的事情到底是什么？我们要从什么主动性的构建自己的，呃，目标体系到什么？而不是什么，每天啊，微信来了，弹个消息解决一下微信弹个消息解决一下，而是我们必须要有很多时间就放在我们的，对吧！目标上，
[29:21] 觉坤师兄: 然后基于目标来去确定我每天干啥，有哪些时间，每天比如分出几个小时，专门去为我这个目标准备。然后哪些时间做那种什么浅层次的回信息啊，这些工作啊，这叫目标系统。第四个呢叫什么呢？叫反馈系统。哎，这个我的体验也非常深刻。就是我觉得没有人，其实大多数人都不太会复盘啊，每天呢要去研究一下，到底我今天哪些做的好，哪些做的不好，好的东西，它的原理是什么，对吧？怎么样，下次再用，如果不好的东西我怎么样去改进啊？人生其实不断去呃进化，其实要的就是一个整个人的复盘系统，叫第 4 系统，这个难度呢，其实要比上面这个三个更更大。第五个呢，是我们这个体系里边啊，我觉得最难的东西了啊，这个的话呢，是我，我觉得我跟一个老师啊，学了四年花了十几万的学费，我在研把第 5 系统啊给研究明白了，我们在其实在研究怎么样去学习啊，怎么样去工作，怎么样去思考问题。啊，这是一套，嗯，大家如果说知道麦肯锡公司的话，其实是一套麦肯锡呃公司，包括一些呃顶级的咨询公司，顶级的投行来会有的一套，对吧，人怎么样去认知学习的系统啊，
[30:30] 觉坤师兄: 这个是最难的。所以它其实难度是极高的啊，第 6 个呢就沟通系统嘛，对吧？包括如何去跟别人沟通，快速达成共识啊，啊，第 7 个呢，就是价值资源，我怎么样去对当下的事情进行价值排序？第 8 个呢，其实就是一个呃人生愿景系统，所以呢，其实我们说叫坚持长期主义做时间的朋友，
[30:51] 觉坤师兄: 那其实这句话呢，其实很影响了很多人，就是这个是那个高瓴资本的，张磊说的嘛。大家想一个问题啊，其实什么叫长期主义？什么叫做时间的朋友？其实很多时候呢，我们会把坚持啊做成一个，就是把它当成一个长期主义，但实际上大家知道。就是长期主义，
[31:10] 觉坤师兄: 它只是一个时间的变量，我们有些人是长时间的朋友，但有些人是时间的敌人。如果说当我们每天坚持这样的生活的时候，比如说一些比较，呃，混乱生活的时候，其实时间是我们的敌人。为什么？因为三年，5 年 10 年之后时间放大的是我们的贪嗔痴对吧，但是当我们如果说啊，每天活的很规范，对吧，每天活的啊，非常好，对吧，吃的也好，睡的也好，目标也好，节律也好，每天升级迭代对吧，那这时候时间才是我们朋友。叫 10 年之后，
[31:41] 觉坤师兄: 你就问自己这样一个问题，就我当下的这样的行为，对吧，我当下做的事情十年之后时间会放大什么？会放大那些好的东西呢，还是会放大那些不好的东西，所以要做时间的朋友，而不是时间的敌人。所以有的时候为什么其实我不是很焦虑，因为我知道，其实我在做的事情，包括我每天的生活状态，对吧，时间是我的朋友。因为我知道以我这样的呃行呃工作方式对吧，生活方式啊，再过 5 年再过 10 年我只会越来越好啊，这就是我觉得这是对我我觉得印象很深的东西啊，叫坚持长期主义啊，做时间的朋友。啊，这句话我觉得啊，也送给大家。这是我们整个体系，然后呢，我们现在在呃第一系统啊，身心能量系统这个模块。所以呢，我觉得这这个这个呢，其实大家就可以去挑战自己一个月时间，然后呢，把自己身心能量啊建构起来，然后让自己呢精神饱满起来。嗯，然后如果说大家如果用一年时间来去跟我们这样持续去学习下去的话呢，我觉得叫什么叫重构人生底层系统，能够有个 10 倍的提升，大家想嘛，身心让自己精力充沛起来。
[32:57] 觉坤师兄: 然后呢节律系统啊，让咱让日周月对吧，每个工作节奏稳定执行起来，每天有目标，每月有目标，然后有拆解，然后呢，每天再进行复盘迭代。有我现在每天日目日日复盘跟周复盘。对吧？
[33:11] 觉坤师兄: 然后学习学习怎么样去对概念进行认知和建模啊，这个比较复杂一点，学习怎么样去沟通啊，这就是其实让重构一个人啊的人生底层系统。哎，这就我觉得大家其实就可以来去跟我们来持续做这个事情，所以呢，我一直想说，我觉得我后边会说到，就是我们这一次是内测版，只要这个这个大家如果大家能坚持下去，我们会开放第二个给大家就第二模块。就节律系统再给大家，然后如果大家再过了，我们再会开放第三个啊，我们这一套就是在跟大家，我们大家一起来共建这个体系，然后我们也不会向大家收费，我们希望大家是成为我们共建者。这道题的构建出来之后呢，啊，我们会啊，通过我们自己的呃各种资源，然后去对外推广，但是我希望大家是我们的贡献者，所以我觉得大家来去免费的，对吧，然后抓住这样机会来去一起去提升自己，所以为什么我们这个事情其实很严肃，
[34:05] 觉坤师兄: 因为呢？我们也没有什么商业的目的，对吧，我们就想着说有一帮人来共建，然后来我们来去一起来去把这课磨好啊，所以我们也没有什么商业目的，这就是我们严格的原因啊，如果说因为我们也不可能花很多时间去督促他打卡，我们不是这样的系统。我们希望是一帮真的还是说金对吧，来去加入我们这个里边，所以呢，这 30 天啊，
[34:29] 觉坤师兄: 我们就做一件事，其实很简单，就是。让我们的身心状态啊，持续变好，哎，咱们就干这一件事，就是第一个系统，身心状态持续变好啊，能量更稳，睡眠更好，饮食更干净，对吧，行动能持续下去啊，我们人格更自律，咱们就干这一件事，身心状态！所以呢，我觉得我们这个呢，其实它不是一个说啊，打卡群，我觉得更更其实像一个精英训练营啊，因为呢，这个打卡群它其实有点对吧，不不符合我，我其实不符合我想要的样子啊，打卡呢，它只是一种形式。我们真正要的是什么啊，所以延迟满足对自己负责，持续行动，稳定节律，对吧，而不是这些哎，人心当然有美好的东西了，而不是说去放大那些人心不好的东西。我们也不是说啊，精英就是说身份很优越也不是什么的，而是说我们希望能够有一个接，愿意接受一个更高标准的人啊，所以这才是其实我们这一次啊，训练营的一个样子啊，所以我觉得大家能来这里，我觉得都是一个非常非常优秀的啊人。
[35:34] 觉坤师兄: 然后我们来看一下传统文化，我在传统文化里边呢，找到了很多关于我们这套体系的一个理解啊，大家这个应该大家都肯定很知道，对吧？礼记大学啊！自天子以至于庶人，即衣食，皆以修身为本。其实我们这就是把修身这个事情啊，给它落到生活中来，对吧，先从吃饭开始，然后下一环节从呃睡眠开始啊，从情绪开始啊，从呃身体的能量提升开始啊，就要从把修身这个事情呢。给它落到实处来。然后这个呢，如果说大家有对呃，基督教，唉，
[36:13] 觉坤师兄: 懂的，它里面基督教其实有个概念叫什么呢？比较窄的门啊，窄门是什么意思呢？介绍人少的啊，去的人很少的啊，反大众的啊，其实就是那门是窄的，路是小的，找到的人也少啊，我们这套东西呢，我们刚刚说了嘛。叫什么人性是及时满足情绪驱动，拖延逃避，知道很多，做到很少，这是这叫羊的门啊，大多数人会去的地方啊，但是呢，我们是干嘛？我们是带领大家希望走窄门啊，少有人能到地方。啊，但是呢，我们这条路呢，什么才是真正的对我们人生啊，特别有价值的路，用基督教语境来说呢，这叫进展门，其实呢？用我因为我是研究佛教的嘛，啊，其实照佛教的语言来说呢，啊，其实叫什么呢？你看不以多言故彼为持法者。就是我们干什么事情呢？我们不要说太多，对吧，更多是要执行下去啊，做出来啊，才是我们真正要做的东西。然后呢，大家知道，
[37:20] 觉坤师兄: 如果说大家对佛教稍微有一点了解的话，可能知道安难，尊者叫多闻第一。你们如果看佛看那个佛经啊，然后经常里边叫如是我闻，对吧？一时佛在哪哪哪，其实那个如就是佛经呢，都是佛陀去世之后啊，然后呢，嗯，就是后边的人，尤其是阿难啊，送出来的，因为佛陀在世的时候是没有佛经的，就像就跟论语一样，都是相当于他弟子啊，后来转述出来的，那阿难呢，其实这个人呢？他就很有智慧，他能够记住佛陀的话啊，所以每次后边呢，很多经书啊，都是他来讲出来的，所以呢，他当时呢，佛陀就跟他说这样一句话，他说汝千日学会不如 1 日学道，若不学道滴水难浇，就你每天学太多他做东西了，你如果说没有去什么真修对吧，实行，那其实也解决不了你的人生的问题啊。所以呢。我们来。我们讲的是什么叫躬行见履，所以大家来这里啊，啊，不是听一个说呃简单的理论的课程，而是要什么叫躬身入局，叫彼岸不登口头禅。大家知道我们说嗯，我们修行嘛，就是从此岸对吧，到彼岸，但是呢，我们怎么样去彼岸呢？不是靠嘴巴说的啊，是靠真修对吧，真做出来的啊，这是我们要带领大家去做的事情。所以一定要去躬身入局，躬行见履。
[38:45] 觉坤师兄: 所以我们来看一下曾国藩，对吧，如果大家知道了，这是曾国藩的日课，这就是我当时我上大学的时候。嗯，我觉得我我如果说我找到我生命中老师的话，我第一个老师其实就是曾国藩，哎，当时我上大学的时候，我就看那个曾国藩家书，然后当时呢，看到曾国藩的人修炼结构啊，我很多的这种我就按照他的修炼的，所以那时候我早晨基本上。呃，我早上我一般是全宿舍起的，最早的 7 点钟起来就到图书馆，8 点，呃 7 点半开门嘛，我的图书馆门口等着了，吃完早饭就去，然后晚上图书馆 9 点半闭馆的时候，然后出来，我其实就按照他这个来去呃执行的。其实就是他就把那个修身的事情给落到实处了嘛，所以呢，你看我们这这堂课在干嘛呢？你看它的第八点叫保身节劳节欲节饮食啊，就是不要让自己太操劳，然后呢，欲望不要太大，然后呢饮食要有度啊，不要暴饮暴食啊，每天呢叫时时当成养病，所以这就是它保身的东西。曾国藩的一开始的时候啊，
[39:47] 觉坤师兄: 这人他身体不好啊，从小到大身体特别不好，然后呢，他就一直其实在去努力的去让自己身体变好起来啊，后边呢，他确实慢慢的身体也就越来越不错了，以至于后边啊，建立了很多这个功业嘛啊，所以我们其实从现在开始啊，我们每个人要去开始去做这样的一个呃，日课的修炼啊，从吃饭，饮食开始。所以呢，如果说呃读到这里的时候呢，
[40:14] 觉坤师兄: 如果说大家觉得其实还是愿意一直往下走，让能自己变好的时候呢，你可以在聊天框说一句，对吧，我愿意能够坚持下去，我们对大家要求其实非常非常，我觉得不是很高，其实很低很低，为什么？因为开始我在我认认知里一直是这样子的，叫开始什么？比完美更重要，叫开始比完美更重要，我们这个训练一定要我们都在所有东西不鼓励大家做的很完美，我们鼓励大家从最小，最小，最小开始起步！这个其实对我们来说更重要，这是我们，对吧，所追求的东西让大家最小最小的开始，然后能够持续的坚持下去，对吧，日积月累，让我们其实做时间的朋友。唉，这就是我们的训练营的初衷，我绝对不鼓励大家上来就搞得很猛啊，这样的话，这个我们之前其实很多的这个呃不能坚持啊，其实就开始把自己搞得太猛了啊，最小启动对吧，很简单，每天几分钟就搞定，对吧，开始比完美更重要，我觉得舒婷说的非常好啊，最小启动啊，这是我们其实训练营要去做的事情。所以说大家可以去跟我们来去坚持下去，所以呢，
[41:22] 觉坤师兄: 这一个月我们我的计划是这样子的，5 月 5 号就今天嘛，我们跟大家讲一讲怎么吃饭。对吧，很简单，然后呢到 5 月 17 号这 12 天时间就进行吃饭，然后呢，5 月 17 号呢？我们讲跟大家讲怎么样去睡眠，就对睡眠进行建模，对吧？怎么样才能实现高质量的睡眠？它的模型是什么？然后一周之后呢，身体系统包括我们到时候可以选择几种方式，第一个呢站桩，如果在苏州的，我们可以线下站桩，我教大家站桩，然后呢，如果说你远的你可以运动瑜伽，我觉得都很好，你每天让自己动一点啊，或者说每周让自己动个几天啊，这叫身体系统。然后 5 月 31 号的时候呢？
[42:02] 觉坤师兄: 呃在一周在一周之后呢，我教大家去怎么样去呃识别你的情绪，怎么样把自己的负面情绪啊转变过来，怎么样让自己的生活啊？呃相对来说正面情绪更多一点啊，怎么样调整自己的情绪？所以呢，我们第一个呢叫身心能量，这一模块呢，包括四个小模块吃饭睡觉啊，然后调整身体精力，还有情绪，然后呢，每一个模块到第二模块的时候呢，我们第一模块也不放弃，在第一模块持续进行。然后争取什么呢？到到 5 月，30 号 1 号就是再再往后一一周结束之后呢，把它四个模块啊，吃饭睡觉对吧，然后身体精力，情绪能把它给养都养成一个好的习惯，这时候呢，如果这样的话，你想大家想想坚持个对吧，三个月半年，我们整个其实人生的底盘就建立了。这就是我们想干的事。所以呢，第一期讲身心能量啊，就是我觉得这是一切的基础啊，不讲节律啊，不讲那些呃，复杂的那些怎么高效学习啊，怎么去看到本质啊，这个太复杂了。啊，我觉得也。先把身心能量搞起来啊，一起，这是一切之基础。所以呢，我们第一课呢，
[43:17] 觉坤师兄: 很简单，对吧？吃饭系统嗯，重新看大家怎么吃饭，我觉得我其实就是我这人其实一直很注意吃饭。我我们家一直就是很在乎身体健康，所以我从小到大吃饭其实一直挺好的，我基本不吃外卖，但是呢，我觉得我吃饭已经超过很多很多人了，因为我吃饭都比较健康，也比较贵一点，相对来说我已经超过很多人了，但是呢，其实我这段时间研究完了之后啊，我发现我还是不会吃饭，因为呢，我的营养结构不合理啊，所以我经常觉得我中午的时候啊，很困。然后上午的时候有的时候我就觉得上午不能工作，哎，我太困了啊，其实这个呢就跟我吃饭有关系，我这段时间自己进行下来之后呢，我就发现，唉呀，整个人的身心非常舒畅，我上午的时候现在基本不困了。然后我中午有的时候不睡觉都睡得很少了，现在然后每天精力啊，其实还是很旺盛的，其实我在没有调整其他太多的变量的情况下，其实我解决了这个一个优质吃饭的问题。其实在我们从小到大呢，
[44:14] 觉坤师兄: 我们大多数人其实不会吃饭，那其实你看大多数人就什么啊，方便啊，点个外卖啊，口味搞个什么川香麻辣小龙虾是吧？然后搞个开心的情绪，开心的时候吃一吃。对吧，忙啊，随便吃吃，然后重口味对吧，多吃甜点零食，具体发现呢，其实吃饭啊，它不是一个就吃饭的目的到底是什么？它不是一个说，不仅是让我们情绪开心，它其实是我们人生的能量系统。就如果说你吃的很差，你想想你如果加油的时候对吧，你老家那种劣质油，那你可不就跑不远吗？所以吃饭其实就是你人生的能量系统。你要会吃饭，然后不断持续性的呢，给自己身体啊补充能量，这就是我们要向他学习的东西了，所以呢，真正的饮食啊！
[45:05] 觉坤师兄: 不是吃饱也不是吃饱，它是身体的输入系统，唉，是我们状态的底层变量，当我们一个人啊，这就是那个硬件系统啊，情绪是你可以理解为软件系统啊，饮食是其中很重要的硬件系统。所以呢，当我们如果状态不好的时候，对吧？啊，不舒服的时候，你先要去解决什么饮食问题，对吧，睡眠问题，这就叫我们状态的底层变量啊！所以呢，真正的饮食系统是什么呢？叫给我们主动的补能啊，我要开始学会怎么样去给自己补充合适的能量啊，稳定我们自己啊，支撑我们的状态，而不是什么填饱肚子啊，啊，方便优先啊，情绪驱动。不是这样子的啊，所以吃饭真正的是我们人生的能量系统，所以呢，一个人啊，
[45:50] 觉坤师兄: 吃什么是决定着他每天的状态嘛，啊，长期以来肯定是决定你的人生质量嘛，大家就想随便想想你哪个买个车。对吧，你天就加劣质油，你发动机不是迟早就出问题了吗？大家来看常见的错误吃法，哎，
[46:08] 觉坤师兄: 看到这个可能很多人都想吃了笑声，可能有的人光吃主食啊，你看这个典型的是什么呢？就是沙县对吧，它都是主食，然后呢，我之前去年的时候我去那个新加坡也是的，我发现新加坡可能饭很贵，全是主食，哎，吃什么就炒面啊，炒饭啊，东西全是主食，那这个呢，其实影响它是非常不合理的啊。然后只有肉没有菜，唉，这就是我以前我以前吃肉太多了啊，没吃多少菜，然后呢，还有不吃主食的也不行，因为不吃主食功能系统能量系统不够啊，高油高盐的。啊，甜品代餐的，还有三餐不规律的，唉，这些东西都是我们很常见的一个错误的吃法啊，所以这个能量就饭后很容易困，然后也很容易饿，容易暴饮暴食，身体负担加重，长期节律混乱，这就是长期的错误吃法。那。大家看两个例子吧，比如说两种午餐对吧，两种下午奶茶，炸鸡，米饭，蔬菜，你看这种就是很多时候人订外卖嘛，吃完很爽，但是很困，因为这个东西都不太好，消化，油脂太多。脑子沉，长期以来呢？
[47:15] 觉坤师兄: 什么呢？口味变重了，体重上升，精力波动，那如果第 21 个人呢？米饭对吧，吃鱼两份蔬菜清汤淡水，唉，他短期吃完舒服，下午更稳。你发现他对他工作是不是更有利，更有价值？长期以来呢，能量稳定，体重也可控，而且人的情绪啊更平，所以这就是两个午餐啊，对应他人生其实是很不一样的。所以呢，其实稳定饮食啊，
[47:39] 觉坤师兄: 是我们长期修身的一个入口，我们讲刚才曾国藩说节劳节欲节饮食对吧？然后呢？咳嗽那个大学说对吧，自天子以至于庶人壹是皆以修身为本，然后呢，其实稳定的饮食啊，其实就是我们长期修行的一个入口啊，让我们整个身心啊，更加稳定。所以呢，我们来，那现在我们就来构建我们自己的一个三餐模型啊，这是我这段时间我去我自己实测，然后并且呢不断去跟。嗯 ai 啊，然后包括查一些查很多资料啊，然后就讨论出来的一个有效的饮食模型。它比较简单，很简单啊，我们但如果只要能做到，其实我们就超过了 80%的人了，因为呢，我不追求什么啊，一定是最科学啊，最复杂，特别复杂的，精细的，极致的啊，我们不追求这个，我们追求的就是什么呢？简单可执行，每个人都能做到啊，稳定可以稳定可以长期坚持的。然后我们我觉得先去建立一个基础结构，我们先打个达到我们达到 70 分啊，然后呢，我们再去谈它更优化的问题，我们来看。这就是我觉得全场我们最重要的，其实三张三个模型，
[48:52] 觉坤师兄: 第一个呢叫做什么早餐模型？早餐模型呢？1/2 的什么碳水啊？如果不管你吃多少 1/2 的碳水。啊 1/4 的蛋白啊！1/4 的蔬菜纤维啊，这就是构成一个早餐模型，这个呢就是一个推荐的比例，因为每个人呢，他有点不一样，比如有的人喜欢健身，对吧，有的人喜欢干啥不一样，但这个呢是适合大部分普通人的，包括我自己在内的一个基础模型。举个例子来说，这就是我每天的早饭碳水对吧，燕麦我用燕麦啊，然后那个你用那个玉米啊都可以啊，粥啊都可以啊，我早晨一般冲燕麦。很简单，你买个舒适燕麦啊，冲一下就行了，燕麦很简单，我每天早上两个鸡蛋啊，补充蛋白，因为这个可以修复身体长肌肉。然后我会加牛奶在燕麦里边啊，蛋白就够了，然后呢，我会再吃点西兰花啊，或者番茄，补充一点维生素纤维，你看这就是一个非常非常达到 95 分的早餐啊，燕麦鸡蛋，牛奶，西兰花，95 分早餐。然后大家如果看错误的是什么样子啊？
[50:08] 觉坤师兄: 你看很多人吃什么油条对吧，豆浆你发现什么缺东西？没有什么没有新闻对吧？然后呢油条呢，这个东西呢，因为油炸食品呢，它这个补能很快，但是呢，它消耗就是它的呃波动就是它的能量是波动率很高。所以呢，上面就是它会很快消耗掉，然后呢，就会很饿，其实只喝咖啡不吃饭的啊也不行，因为能量不够，白粥加馒头没有蛋白也不行，没有鸡蛋也不行。不吃早餐的更不行，甜面包点的都不行。所以呢，
[50:43] 觉坤师兄: 早餐决定什么呢？早餐其实决定我们整个上午的一个工作和学习的质量，哎，所以要把早餐吃好，这就是一个。早餐标准模型大家回去最简单的弄的是什么？哪个燕麦买买点奶粉，把这两个冲一下，吃一下，买个西兰花对吧，洗一洗直接水煮。简单吃一点是直接水煮啊，补点纤维，然后再喝点，吃个鸡蛋，一 1.2 个鸡蛋，这就是一个最基本的早餐组合，我现在就这样吃的啊，非常非常的健康，我现在我就觉得我现在上午啊，以前很困，我以前一度觉得我的天呐，上午已经不能工作了，太困了，但现在我发现上午非常的精神饱满。啊，跟我吃饭就有很大的关系，然后感觉身心很轻，很干净。这是早饭模型咳嗽，
[51:32] 觉坤师兄: 我们来看中午餐模型五三模型呢，其实比较类似，咳嗽比较类似午餐呢，其实可以呃适当的稍微多吃点也没有问题啊。然后呢，这个也可以，大家要建立这样一个结构，呃就是碳水，比如蛋白跟蔬菜三个结构要首先建立，那具体的比例呢也不用说特别的严苛啊，不要去上来，不要太难，你知道了，我每天一定要补补一些蔬菜，对吧，补一些蛋白，补一些碳水啊就可以了啊，上来先不要去太太太仗着比例，我也没有太多的去讲究这个比例，不要对自己太严苛，要先坚持下来啊，先改变一点啊，这是一个呃最重要的。午餐呢，
[52:12] 觉坤师兄: 大家就可以吃点优质的东西嘛，比如说我现在每天中午基本上都是杂粮啊，然后呢，嗯，鸡肉，牛肉对吧，鱼都可以，牛肉跟鱼都很好。多吃点蔬菜，这是纤维，大家来再去看我们常见的有哪些午餐，你看黄焖鸡米饭啊，没蔬菜。对吧，全是肉，然后油太多啊，就很容易困盖浇饭主食太多，没有蔬菜对吧，炸鸡汉堡没有蔬菜。啊，沙拉这个也不也都不够，面包也没有蔬菜，所以大大家你发现啊，就是按这个标准，
[52:50] 觉坤师兄: 你像大家看这个很简单，对不对，但是你就看我们生活中啊，就是大部分人去吃饭。就是很多人比如工作的人订外卖就没几个特别健康的，大家觉得为什么，其实我后来发现啊，就是相对来说你看。就是你在市场上面看到的那什么兰州拉面啊，这些比较便宜的饮食啊，几乎都不太健康，就是它不是一个营养搭配很合理的东西，几乎都不太健康。那你说这些一些高档餐厅，你看它的对吧，搭配相对来说比较合理的啊，其实我感觉这种就是外边这种相对来说比较低档的餐饮啊，几乎都没有健康的东西。几乎都缺东西，你去随便去一个商场转一圈，
[53:36] 觉坤师兄: 你看什么酸菜鱼对吧，没素菜，然后吃个饺子对吧，咳嗽没蛋白质。啊，素菜可能有点油还比较多，对吧啊，吃个馄饨没有素菜，你发现基本上都不全面啊，你看他们就是看的特别简单，但是你到外边你随便吃基本都。吃不到这样的一个健康的饮食啊，这就是此所谓叫劣币驱逐良币嘛，因为那些东西它比较这些东西比较好吃，哎，迎合他家，你真的说搞了一个地方搞点青菜，对吧，清汤寡水的估计也没人去吃了。哎，这其实就是现在的这种消费主义的社会，所以整个午餐呢就决定了，其实我们整个呃下午的生活质量很简单。唉，就是这样吃，就是你吃点杂粮米饭对吧，吃点优质蛋白，要加点蔬菜，咳嗽就就这么吃，按照大概就按照这样比例吃，你是，然后少吃点油，对吧？这样的话身心都会舒服很多很多，我以前中午的时候呢，嗯，
[54:40] 觉坤师兄: 都会睡觉，就是睡午觉，因为太困了，我因为吃我吃饭比较多，吃油腻的东西太多，吃太困了。然后我现在这样清淡，吃饭之后呢，我感觉中午啊，有的时候我就小小小小的睡一会，会之后整个下午整个精神状态都是比较旺盛的啊，因为我觉得油脂很少，很干净了，晚餐。晚上可以少吃点碳水啊，就是可以吃一点点就行了啊，甚至不吃也可以的啊，多吃点吃点蛋白啊，吃点蔬菜啊，这是晚餐的一个。呃，结构模型？然后呢，晚上的时候呢，如果说你呃健身啊，或者说有有没关系，可以吃点鸡胸肉鱼啊，吃点蔬菜啊，少量的红薯，燕麦，红薯，你可以家里备一点，直接水煮一下就行了啊，再加点燕麦其实就可以了，晚上可以少吃点。然后错误的是什么呢？大家看什么烧烤，啤酒，火锅，夜宵对吧，晚饭不是暴饮暴饮暴食，然后买很多那种什么薯片啊，这些东西对吧，中午又中了外卖黄焖鸡。对吧，这些东西其实都是有很大问题的，因为晚餐呢，其实直接决定了什么，我们睡眠的情质量，如果你晚餐吃的油太多，对吧，质量不高的话呢，其实对你的睡眠质量影响是很大的。啊，所以说你就大概按照这样一个啊，比例尺啊，少吃一点叫恢复系统。怎么样，大家有没有觉得很简单？
[56:12] 觉坤师兄: 大家可以聊天聊天框里说一下很简单的东西，唉，只要其实不要太复杂啊，只要其实你能够坚持下去，你的整个身心状态都会提升很多啊，这是我自己实证下来的东西，很简单。对吧，不用追求太复杂的。然后不要做这些呃错误的东西啊，这就行了，很简单，就是只要你对我小敏说的非常对，就是用心就行了，嗯，不是不能说图方便啊，图简单啊，图爽啊，图快乐啊，对吧，那会整影响整个人的身心系统。很简单，所以呢，我们这套东西呢，
[56:52] 觉坤师兄: 其实适合什么啊，大部分人啊，普通工作人群啊，你只要想提升你的精力水平的，你先从饮食开始变得干净起来。然后呢，呃，不适合什么呢？比如你呃极端的减脂啊，什么增肌啊，高雄训练的，那你需要去调整了啊，然后我们这套体系呢，基本上你这样吃下来之后呢，你就可以超过 80%以上的人了，我觉得在这个社会上，而且会比较健康，比他们健康，比大多数人都健康了。啊，所以呢，不用一开始太复杂，就是先执行，然后稳定下来，慢慢再去，呃慢慢再去优化，所以呢，回去之后怎么执行呢？非常简单，早早晨的时候呢，你看鸡蛋。对吧，主食你就可以，比如说喝个燕麦，我现在都喝燕麦，燕麦非常简单，然后倒到碗里边水一冲，等一会就好了就能吃了，然后加点牛奶啊，如果说你还有时间的话，你也可以再配点蔬菜啊，早餐非常简单。午餐你记得了，你一定要吃点蔬菜，因为我觉得在中国式的早餐中午餐里边呢，其实大部分情况下它缺蔬菜，晚餐少吃点，不要再吃很多碳水了，对吧，就主食嘛，少吃点主食对吧，吃点蛋白和蔬菜就可以了。啊，这就是一个最小的执行版本。所以呢，如果说大家这样呢，坚持 30 天的话呢，身体会发生什么嘞，对吧，
[58:11] 觉坤师兄: 第一周其实你身体有可能会产生很多反应啊，我自己发现就是什么呢？我当时第一周刚兼职的时候，我发现我中午睡不着觉了，我原来中午都昏，就是昏昏欲睡，特别一睡就睡得特别沉咳嗽，但是我后来发现就这样吃，
[58:27] 觉坤师兄: 之后中午睡不着觉了。然后我当时就研究为什么后来呢，当时那个查完之后发现呢，是因为我的整个身体啊，在重新调试以前呢，我中午睡觉是因为我相当于要关机了，就是你身体上午太疲惫了，能量不足以支撑。然后呢，你就昏昏大睡，你要系统自动关机，但因为现在呢，你吃的很健康，吃的相对很轻，系统还有很多能量，所以呢，我发现我的睡眠质量就变浅了。啊，我午间我中午的睡眠质量会变得浅了很多，相当于你不用就是强制关机了啊，然后现在来说的话，我就睡的时间就很少，但是呢，我精力就很充沛啊，我现在度过那个混乱期了。然后呢，整个时整个你用个对吧，一个月的时间，你这样能够坚持下来之后呢，你上午基本上就会很相对来比较比以前要清醒很多，下午不犯困，然后你的睡眠呢也会去啊，改变其实就那么简单，你先把。饮食这个事情给调试起来，所以这就是我觉得身体一定会发生这样的一个啊，可感知的变化，简单。然后为什么它只有我我只有这三类呢？比如就是一个碳水对吧，一个蛋白对吧，还有一个纤维对吧，我其实为什么只有这三类呢？
[59:43] 觉坤师兄: 因为呢其实营养学它很复杂的，就很多很多东西，比如什么维生素啊，矿物质啊等等等等，对吧，脂肪一堆东西，然后但是呢就真实的营养世界，它很分类嘛，就是很复杂嘛。其实我就选了这个三类模型，能够覆盖大部分的营养需求了，这叫一个简化的解决方案，就基本上你这么吃已经大部分情况已经差不多足够了啊，所以呢，我希望能够让大家先建立一个所谓叫基础模型。用最小的分类能够覆盖大部分人的营养需求，啊，然后并且超过大部分人的，对吧？啊，吃饭情况啊，这就叫一个基础模型，就三个东西，碳水蛋白，蔬菜。啊，一般一般来说呢，很多时候呢，比如说你脂肪啊，然后这个矿物质啊，这些东西在这三个你吃的食物的时候呢，背后这都都有了。嗯，所以这三个是最核心的了。然后呢，大部分的食物呢，
[1:00:31] 觉坤师兄: 就看似复杂，各种东西呢，其实都是它营养的组合嘛，比如红枣就是碳水，水果也碳水加微量元素，坚果就脂肪，牛奶就蛋白加脂肪等等，就复杂食物呢，其实就基础营养的组合嘛，其实我所以我用这三个东西。对吧，碳水蛋白，蔬菜啊，或者说纤维对吧，这三种东西来去啊，覆盖大部分人的这个东，这个食物，嗯，这样就会把我们的模型给简化。所以这三类呢，其实是三个系统，咳嗽，碳水呢，其实是我们人的能量系统，所以你看大家知道为什么像那种，比如说嗯，为什么大家就比如炒饭啊，大家吃炒饭啊，吃炒面啊，这些东西都是主食嘛，对吧，都是碳水，因为你吃完之后其实可以快速什么啊，补充能量。啊，所这所以呢，它是一个能量系统，嗯，然后呢，蛋白呢是结构系统，可以让你恢复，所以为什么你看健身完了之后啊，你多吃蛋白可以长肌肉，它其实是人的一个恢复系统。然后蔬菜呢？它其实是调节整个人的这种。比如肠道的健康啊，对吧，身体的健康它是一个调节系统，所以这是它背后是三个系统。所以其实这就是一个饮食的模型，最重要的，对吧，就三个模型，对吧，早餐对吧，
[1:01:47] 觉坤师兄: 午餐跟晚餐，所以呢，我觉得呢，嗯，其实大道至简啊，先把一顿饭吃，对。也就是我们重建自己啊，人生系统的第一步，所以每餐有结构嘛，然后后边呢，就是开始每天有节律啊，稳定一餐啊，不追求完美，那我们来说一下。这个打卡的规则和本周的训练，然后这样子，呃，到现在为止的话呢，我们整个呃就是开营啊，包括第一个饮食模型的知识部分就讲完了，我觉得大家这时候呢，你可以去聊天框里写一下，比如你的一些呃感受，对吧？你你当下的一些呃收获啊，在这里可以做个交流，
[1:02:31] 觉坤师兄: 因为下边的话就进入一个我们接下来怎么系统怎么走的问题了。这时候我们先简单停一下，啊，现在才我看多少点。呃 8:04 我们这里简单停顿 5 分钟，大家有什么问题啊？或者有什么感受啊，可以在呃聊天里写一下，或者说你直接开麦，我们讨论一下。
[1:03:05] 觉坤师兄: 有没有人要说一下？对，重在坚持就是很简单的事情叫简单的事情重复做，哎，重复的事情坚持做。那没事，好，那就呃我们继续往后走，然后呢，我觉得自己补一点就什么呢，这个事情其实呃说简单也其实简单是很简单，但是呢一定要去呃坚持下去，其实吃饭这个事情啊很反人性。为什么呢？人呢？他其实一般来说人比较短视啊，困难的是之前自己也尝试过，坚持一周就觉得没有味道，对吧，又回顾吃重口味了，对，是的，所以你知道为什么这个事情呢？
[1:03:58] 觉坤师兄: 其实看着简单，但是很难呢，因为人人性啊，他就比较短视人，他比较在乎眼前的快乐嘛，我们这个吃饭啊，典型的是一个长期主义事情。就是你吃爽了，对吧，今天就爽，但你吃健康了的之后呢，没有什么太大的反应的，因为这种东西它就是一个一年，两年，5 年 10 年之后它才有的反应，它才能看出来人与人之间的巨大分野，就它是一个当天的，就短期是一个非常没有反馈的事情，就是关于如何吃的健康吃好饭。
[1:04:27] 觉坤师兄: 所以你有发现为什么大，因为大多数人他其实喜欢喜欢做那些当天爽，对吧，当天就有反馈的事情，所以看着这个事简单，它是一个其实是一个很难的事情。所以为什么我们说要去呃，我们组建这样一个训练营，就是为什么我们要引入打卡的机制啊，我们希望用这种场域的力量，对吧，结构的力量，
[1:04:48] 觉坤师兄: 然后呢帮助大家能够在这个地方能够坚持下去，你只要能坚持一个月，对吧，身体发生了很多很多，呃，至少发生了一些呃变化之后，哎，这个事情就变得越来越容易了啊，所以我希望用这种呃打卡的方式，然后能够帮助大家能够哎，坚持下去啊，
[1:05:05] 觉坤师兄: 叫做我们把所所谓的知道的事情做出来啊，坚持下去啊，这就是我们打卡营的一个设计原原则。
[1:05:13] 觉坤师兄: 那我觉得到现在的话呢？我觉得那个。舒婷你来说？
[1:05:13] 舒婷: 那个那个我看。
[1:05:20] 舒婷: 对我，我是我是看到刚刚那个有一个叫张张玲老师说的，说之前尝试过，嗯，吃了一周觉得没味道，又开始回顾吃重口味了，我觉得这个这个他可能要解决的不是饮食系统的问题，这个而是压力系统的管理，因为可能他的生活当中的事情比较多，然后是所以需要通过吃很多的重口味的东西来解压，所以就是我觉得嗯，单纯的去就是身体是非常喜欢，就是从身体来说是非常喜欢清淡的东西的，但是你有一些东西额外加上来了之后它会变。
[1:05:24] 觉坤师兄: 哪里。
[1:06:01] 舒婷: 行，所以这个我觉得你可以回答一下，就是他可能嗯强制要求自己吃清淡也很难坚持，就是我可能要看看后根本的那个是什么，是不是。
[1:06:11] 觉坤师兄: 是的，咳嗽，我觉得这个事情呢的解决啊，其实一开始的时候呢，呃，你刚刚说的非常好，我觉得情绪系统是一个很重要的东西啊，就是当你的情，所以我们第四讲就情绪系统嘛，当你情绪能够自我疏解，自我解决之后呢，它其实在吃饭都叫代偿嘛，啊，所以代偿它就会弱很多，这是第一个。第二个呢，就是吃饭这个事情啊，因为我们这么长时间以来叫机席嘛，对吧？那么长时间了，不用说一次性改变，每先你先从你三餐，对吧，你先从某一餐。改变一点点开始，然后慢慢的改变啊，绝对我们不要求大家一次性改变，你比如说以前我中午没有蔬菜好，那我加点蔬菜，这一次我觉得就很好了，从一点点改变，我就从这里开始。所以呢，可能刚刚那个张博士可能是因为我觉得一个是压力问题，一个呢就上来啊，搞的太猛，笑声，这东西要慢慢搞对，所以我们强调这个叫小目标，对吧？然后那个。容易启动，轻启动。那我觉得，呃，我那我那我直接说吧，我觉得我们本次课程啊，唯一的一个要求是什么呢？
[1:07:27] 觉坤师兄: 第一个呢，就是连续 30 天打卡。啊，无论说你今天做到了还是没做到，没关系，你打卡就行了，然后你就填一下就行了，一两分钟你啊，跟上这个节奏，每天唉，我打卡养成一个习惯即可。啊不绝对你做没做到都可以打卡叫连续 30 天这个的话我觉得这是我们第一个要求，然后第二个是什么呢？
[1:07:51] 觉坤师兄: 我们有个四次的课，这已经上第一次了，大家已经坚持第一次了，四次课程必上啊，我们这一次第一次呢，提供录播给后面的师兄，后边我们就不提供了。然后呢配套四次课程，小作业，每次呢一定是小于 15 分钟以内的，然后这就是我们整个课程能够跟下来的唯一要求。所以呢，我们目标什么不是完美，而是说每天发生每天让自己改变一点点一点点。这就是我们的唯一要求。所以呢，我们有个小小的小小的打卡机制，第一个呢，就是你只要每天打卡了打了不管你内容怎么样，不管内容啊，不管做没做啊，不管质量打了就加十分。然后呢，作业呢，就是我们相当于作业有四次嘛，就今天马上有一个小小的小小小小的作业，只要作业写了啊，加 20 分没打卡就不加分。然后呢，如果说呃小组呢，今天我们一会呢分呃两个小组，然后呢，如果说呃小组呢，你今天都做了，比今天我们几个人都打卡了，唉，加 30 分。啊，第二天的时候每天第二天的早晨 9 点的时候呢，组长就统计一下啊，这个打卡就行了，统统计一就是一个小组情况啊，然后还有一个你们小组的个人情况就行了。然后有什么好处呢？这个事情呢？
[1:09:11] 觉坤师兄: 获胜的小组啊，直接晋级下一模块学习，然后没有获胜的呢，到时候我们要布置一个小任务给你啊，才可能进入下一模块。啊，个人如果分数前三名的话呢，可以加入下一期的助教小组。那我们说下一模块是什么呢？给大家看一下。
[1:09:31] 觉坤师兄: 下一模块就是节律系统，教你怎么样去设计你自己的每天每月的工作节奏啊，这个呢就什么呢？大家经常会有一种这样的体验，比如今天要么你可能工作特别猛，就要么狂奔，要么崩溃。啊，就是要不今天就啥事没干，要不就可能做的特别多，每天它是不稳定的，而我们目的是什么呢？
[1:09:52] 觉坤师兄: 就是让每天这个所谓方差就每天波动更小一点，我每天再怎么样我都有。我都能比如工作四五个小时，对吧，多长时间，然后再差也差不到哪去，对吧？好的话呢，我也有意控制它，不要让它呃一次性消耗太多，让自己的每天充满节奏。所以大家知道其实创业者啊，特别难的一个地方是什么，他不是说做的事情很难，而是说没有节奏感，你上班，你知道 9 点钟要上班，然后你晚上六点钟下班对吧，然后什么时候开会，什么时候报告对吧，要做什么事情任务它是很明确，相对来说比较明确。而创业者你什么都没有，你不知道什么时候上班对吧，没有人要求你，然后不知道什么时候下班，然后呢，每天干啥？不清洗对吧，所以创业者他难之难在什么呢？你要构建一个自己的环境，构建一个自己的节律。然后呢，
[1:10:42] 觉坤师兄: 我现在跟大家分享，我现在每天早晨七点钟起床。然后吃完早饭之后大概 7:40.8 点钟我就出发了，然后就到公司来到公司完之后呢，我晚上 11 点半去吃午饭，然后呢晚上上午工作三两个多小时的深度工作，下午再深度工作 2 小时，4 点半去健身健身完之后回家洗澡，对吧？吃晚饭，然后继续去工作学习。
[1:11:04] 觉坤师兄: 我每天是一个很节奏感，非常明显，我明显发现这样做完之后呢，我整个人到什么点干什么事，你不用思考了。你每次但凡一思考，其实就在消耗你的就在做内耗啊，你思考我现在干啥呢？我现在起床还是不起床呢，都在内耗，所以要养成一个啊，节律秩序系统，这是一个创业者的一个创业基本功啊，所以我们第 2 系统就讲这个的。所以呢，就是这里开始的话呢，就是有一个小组打卡机制啊，我们希望呢，能够就是我目标，就希望你们俩就是每个人都能够啊，坚持 30 天啊，这是一个我觉得。我们能来这里啊。30 天是一个很容易很容易坚持的数字，然后呢，我觉得这里啊，那有个点是什么呢？我觉得有两个人。可以挑战一下你们当个小组长做一个统计，然后一会儿的时候呢，你在群里边啊，然后把一会呢，我们在群里边呢，可以就是开始召集我们的组员。然后每个组长可以去筛选自己的组员，你们形成一个场域，能够把就是正确的事情能够坚持下去。那这时候来谁有兴趣当组长？来吧，同志们！我们是一个精英的社群。
[1:12:31] 舒婷: 就是组长要做的事情呢，一个是这个。嗯对对对，还需要一个组长。
[1:12:32] 觉坤师兄: 奥斯卡说我来带一组。
[1:12:44] 舒婷: 组长就是统计一下每个人的组员的积分和自己整个小组的积分就好了，那我就是组长的话，他其实也有很多的优势，就首先你做组长之后，你就会很有责任心，你就。会想要提醒大家，那你的积极性会变高，所以你对这个事情的这个参与度会很高，你参与度越高，收获是越大的，对大家嗯，还有没有嗯。有空有时间也愿意去来做这个小组长，其实内容不多的，就是每天只要统计一下就好了。
[1:13:21] 觉坤师兄: 然后呢，我们也会带不同的组啊，来去奥斯卡啊，跟我我们也会做一些复盘，就是带每个组做一些呃复盘，然后不仅呢是一个呃，饮食健康方面的啊，包括生活方面啊，包括你的工作啊和职业方面呢，我们也可以去，对吧，用我们后边那些就是。东西来带一下，好，小敏你带你，你当组长是吧？好，好，那我们第二个地方产生了啊，啊，都是，其实这个这个事情都很好啊，我觉得我们是要，所以我们为什么要把就是没有参加的，然后没有说话的人，或者说那个人要把他给轻轻的抱出去，那就因为我就要建立一个，对吧？好，我们一个稳定的场域，对吧，没有旁观者，我们所有人都是共建者啊，我们要建立一个这样的场域啊，然后我们大家一起能够坚持 30 天让自己的生活慢慢的充满充充满节奏啊，这就是我要想建立的场域。然后呢，我们一个模块一个模块的去往下走，让我们整个生命啊，真的去啊，越来越健康，对吧，好起来。然后呢，好，那我们呃简单发。
[1:14:31] 舒婷: 一个问题，徐坤师兄刚刚写的小组满勤加 30 分是指的是今天满勤就加 30 分吗？哦，每天 ok 好！
[1:14:33] 觉坤师兄: 你说。每天每天啊，对，每天 ok 好，那今天一个课程作业，今天晚上 10 点就发到群里边，所以大家看啊，是不是？15 分钟搞定。
[1:14:49] 觉坤师兄: 第一个呢，你去复盘一下我平时三餐是怎么吃的，对吧？我一般早晨吃什么呀？中午怎么吃啊？晚上吃什么呀？对吧？就描述一下。第二个呢，你就看一下你自己哪一餐最需要去调整。那第三个呢，我明天哪一餐对吧？怎么调整？比如说你发现你的早餐可能没吃好，对吧？那我来看我明天哪一餐对吧？或者早餐怎么调整啊，就把这三个东西写下来，然后你写了之后呢，我也会在群里面去给你反馈，我告诉你，唉，我我我来告诉你，比如这个这这个地方可以吃的很好，对吧？很好，那这地方可能还有一些呃不足的地方，哪地方哪地方可以变得更好，我也会给大家反馈，我希望能够带着大家把我们这个吃饭这个小小的事情把它不断的优化起来，嗯，这就是我们大家今天晚上就写，因为呢一个事情啊，不要拖就是。看完了嘣写好了发到群里边，其实这是最搞笑的啊，你过段时间你你非要过 2 小时过，明天你这就成一个单独的事了啊，其实所以想到之后啪立马就干了，这个是一个效率最高的事，我们以后都要养成这样的习惯。所以这是今天晚上啊 10 点之前的时候呢，要啊，发到群里边啊，不用写太多啊。10 分钟以内写好就行了。然后呢，
[1:16:03] 觉坤师兄: 后边啊，从明天开始呢，我们就开始做一个小打卡，也是 2 分钟以内，你看模板是什么呢？就是我是谁谁谁啊，对吧，比如说我是觉坤师兄，我已经连续坚持了，嗯，第一天了，就明天就第一天，我已经连续坚持一天，明天后天就两天对吧，我是一个自律的人，我会照顾好自己的身体健康啊，这是第一句话。然后呢？123 你看一今天三餐怎吃的怎么样嘞？第二个呢？哪一餐最符合模型呢？嗯，然后第三个呢，就想夸夸自己哪一餐比较符合模型。第三个呢是什么呢？
[1:16:37] 觉坤师兄: 明天微调是什么叫微调啊，不要上来就很难。每天微调一点点对吧，时间长了，日积月累结构就会发生，所以长期主义让我们每天往正向的路上好一点点，唉，时间一长，我们就会越来越好了。所以叫微调是什么？大家觉得这个是不是两分钟就写完了，所以我们目标是什么呢？
[1:16:58] 觉坤师兄: 就是 30 天啊，每天每个人都写完啊，这就是我们的一个目标。所以呢，规则是什么呢？允许没做啊，你今天哪怕你没有做对吧，也没事，但是你要打卡啊，记录本身就是一个进步，第二个是什么呢？我们也允许三次补打卡，比如说你今天忘了啊，你明天的时候依然可以补上去，然后你依然是连续坚持多少多少天就允许三次不打卡给每个人要留下一点弹性的空间。然后呢，我们就对吧，三个词真实，唉，要真实写，第二个呢，简洁也不用写太多，第三个能够持续，对吧，贯穿 30 天。啊，先发生，再优化，不追求完美，只追求发生。
[1:17:46] 觉坤师兄: 大家觉得能不能做到？啊，能做到的叫什么直播间里边叫能做到的 Q 个一啊笑声。来群里面都能做到吗大家？是不是挺容易的？张博士二是什么意思啊？啊一笑声。
[1:18:16] 周小敏: 老师打扰一下，我有一个上课上课只要每固定晚上 7 点.8 点，这个有点做不到<笑声>因为晚上因为我哦，晚上不是上课吗？
[1:18:24] 觉坤师兄: 哪个 7 点.8 点啊？哦，没有我就 11 周就一次啊，
[1:18:29] 周小敏: 上课时间。噢噢噢噢，那可以<笑声>。哦，好的，那那可以的嗯嗯嗯。
[1:18:33] 觉坤师兄: 一周就一次，我们一共就四次课，那我给你很轻的。啊来你看一下啊！那我们一共就四次课，然后每次你看就今天稍微今天因为开营稍微有点长一点点，后边就空，我们空在 1 小时以内对吧？但是呢，所以说我们这个核心呢不是理论知识，理论知识，我已经其实把这东西弄到极简了，然后呢让大家能够坚持下去，这就是我们的目的啊，清理论，但是呢呃就叫基础模型先建构，然后争取要跑起来啊，我们课程一共就四次，然后打卡你每天都可以发啊，一天 2 分钟就行了，你知道了吧？很轻很轻。然后呢那个所以呢，从今天开始对吧，
[1:19:28] 觉坤师兄: 我们就开始学习如何照顾自己，然后呢，我觉得，然后呢，我我一会呢把这个呃把那个三餐模型啊。我发到群里边，然后大家去呃学一下，然后今天呢就把不是不是 22 点要之前就可以了，就你一会就可以发啊。之前发到群里边，唉，然后把这个发到群里边，然后明天我们就开始打卡学习就可以了，然后呢，一会呢，我们就呃分个组。分个组，啊，我们一会把那个那奥斯卡你就一组，然后呢，呃，那个那个那个小敏你就二组，然后一会我们在群里边就我们开始把召集自己的组员，然后我们就集体的利用场域的力量，对吧？然后把它给这个事给做起来，我们场，我们到时候，呃，每周如果有时间的话，我们也可以开一个简短的，比如 15 分钟 20，分钟快速的一个，呃，沟通，然后来去大家做一个交流复盘啊，我希望我们这个一个。呃，十几个人啊，能够 30 天的时候都能发生一个还不错的改变啊，这就是我的想法。大家还有什么问题吗？
[1:20:48] 觉坤师兄: 有没有问题，没有问题，没有问题了，没有问题我们撤啊，这样的话保证每一次我们的时间相对来说就控制的好一点，对吧，我们尽量的去，对吧？一个小，每次四次课对吧，还有三次，一次一个小时以内结束，然后每天呢，你用几分钟时间打个卡对吧，这就是我们然后日常生活中大量的践行啊，
[1:21:09] 觉坤师兄: 这就是我想去做的事情。
[1:21:12] 觉坤师兄: 那就那就那。啊对好来，嗯，那那就奥斯卡跟那个小敏你俩简单说一下，介绍一下，然后完了之后那个吧，然后那你们俩说完之后呢，剩下来我们就开始分组呗，每个人都说一下你要到哪组呗。
[1:21:12] 舒婷: 我觉得可以的，就是说大家线上刚刚那个自我介绍没有做完的也认识一下，然后现场就可以直接选组长了，大家就是可能后面嗯。
[1:21:37] 舒婷: 对对对。
[1:21:38] 周小敏: 好的，奥斯卡先讲。
[1:21:40] 觉坤师兄: 奥斯卡。
[1:21:44] Oscar: 嗯，好的，我大家能听到我的声音吗？
[1:21:49] 舒婷: 可以。
[1:21:49] Oscar: 啊，可以，大家可能看得到背景啊，我在一个乒乓球的训练室里开这个会，
[1:21:54] 觉坤师兄: 哈哈哈，
[1:21:54] Oscar: 所以我就觉得就是很多地方我跟刘老师也很同频，
[1:21:55] 觉坤师兄: 笑声。
[1:21:58] Oscar: 其实我们每天非常重视的是身体，身心和状态啊，包括跟能量，所以呢，
[1:22:03] 周小敏: 走，我帮你走，我帮你走。
[1:22:04] Oscar: 就是呃，我刚刚听完嘛，也不会说太多了，我觉得刘老师他最擅长。对啊，我我觉得就是刘老师他很擅长的，就现在这个时代 ai 他就是去学一点什么东西啊，已经并不难了，难的是去在这个迷茫的这个缤纷的世界里，就是能够认清自己到底就是最想去研究什么。我觉得在刘老师在这一块上确实能够引领我，我们去去持续的去钻研自己想真正有意义的东西啊，
[1:22:31] Oscar: 那么我最后再补充介绍一下吧，我叫奥斯卡啊，叫中中文名叫张志仁啊，然后呢，我以前是大学老师，那创业 7 年，那么我在这个领域里呢，我希望在这个长期主义的这个坚持啊，帮大家在这个活得长，活得健康，活得快乐这件事情上。一起来进步和成长 ok 那我介绍就介绍完了啊！
[1:22:53] 觉坤师兄: 好，你是 11 号组组长啊，
[1:22:55] Oscar: 啊，一号组 ok 没问题。
[1:22:56] 觉坤师兄: 笑声一一组啊对啊小敏。
[1:22:59] 周小敏: 哦，好的，那个嗯，我是那个小红书上，然后嗯跟老师做过一次禅修，我就觉得老师讲的可好了。然后呢，我自己我研究生学的是心理学，然后我后来练的瑜伽练的瑜伽有差不多有 10 年，所以我的认知系统相当于是心理学和瑜伽的这样的系统，但是我会发现跟觉坤老师讲的东西其实是底层东西，是一个东西，只是不同的，呃，文化就是不同的。对，我觉得觉坤师觉坤师兄更多是佛法和呃传统文化的角度去讲的，其实其实是一个东西，追求的境界，追求的状态也是一个东西，所以我每次跟着觉坤师兄学习，我都感觉会有很多的收获。嗯，大概是这个情况。嗯对<笑声>。嗯，好的，我是二组嗯。
[1:23:49] 觉坤师兄: 啊，你是阿祖啊笑声。好，那我们现在？
[1:23:52] Oscar: 然后我再补充补充一句话，因为我是和刘老师都在苏州啊，所以我是觉得后面如果那个我们一组呢，也希望能够大家能够通过这种啊，线下的方式啊，多去正面这个见面当面的去聊一些我们这个关于身心成长的话题啊，我就补充这一点。
[1:24:12] 觉坤师兄: 那我们来那个吧，我们来看一下这个花生米糕，你选一组二组啊，我们就要一个人一个是不是一个一个一个人一个人来去直接选啊，然后保证两组先首先一样对不对？
[1:24:28] 舒婷: 对，大家可以这样子随直直接开麦，直接开麦或者开开视频，然后直接表。先说的清楚啊！
[1:24:31] 觉坤师兄: 好，现在现在可以抢人了啊，现在可以抢人了啊，笑声啊，现在现在抢人，然后那个群里那个舒婷你把群里记录一下啊，现在开始抢人了啊，笑声。
[1:24:42] 舒婷: 好，果然记录。开麦说啊，开麦说开麦，然后包括打开视频让你的组长也。
[1:24:48] 觉坤师兄: 对对对，谁想到谁知道笑声？
[1:24:52] 舒婷: 直接开麦。
[1:24:52] 花生米糕: 啊，我是花生米啊，我是花生米糕，我就选小敏一组吧。
[1:24:56] 觉坤师兄: 好好。
[1:24:59] 周小敏: 开心<笑声>！
[1:25:03] 觉坤师兄: 这个快快快抢人了啊啊那个谁啊，张博士跟张志仁我在，我看到他说那个消息说了啊！
[1:25:14] 张麟: 对对一组嗯啊，
[1:25:16] 觉坤师兄: 都是苏州的好，
[1:25:16] 张麟: 卡组。
[1:25:18] 觉坤师兄: 徐康哲是跟小敏哈，
[1:25:19] 徐康哲: 那我就二组吧！
[1:25:21] 觉坤师兄: 好的好的，小敏你都记着啊，把人人你都记着啊，一会你记得知道你的组员谁啊，
[1:25:24] 周小敏: 好的好的。
[1:25:25] 觉坤师兄: 笑声你们都记着啊！
[1:25:28] 周小敏: 好的好的，嗯，花生米和许康哲好好好！对，大家可以说完以后在群里说一下，你是一还是二我们就就懂了。
[1:25:30] 徐康哲: 我发群里，我发群里。我发群里。
[1:25:30] 觉坤师兄: 好好好。好好好。
[1:25:41] 周小敏: 我是八，二，三。
[1:25:44] 舒婷: 张麟在一组，然后这个 C 嗯，不用对我私聊 candytrgn 这是是叫什么名字？他是说去一组是不是？
[1:25:44] 觉坤师兄: 好，下边。
[1:25:46] 周小敏: 这凉了没有？
[1:25:56] 舒婷: 这你叫什么名字？那个一串英文？
[1:26:02] 觉坤师兄: 啊，那个孙新月孙新啊，孙夕月那个报名一组跟奥斯卡。
[1:26:05] 舒婷: 噢 OK OK 张琴。
[1:26:10] 觉坤师兄: 好，现在现在还有谁？
[1:26:15] 舒婷: 张呃他他这个是私聊的，张行在一组。
[1:26:18] 觉坤师兄: 张麟在一组现在还有谁？对，梅梅是不是？
[1:26:23] 舒婷: 对，可以开麦或者留言都行，兔兔是谁？
[1:26:26] 觉坤师兄: 对，开麦留言快！
[1:26:29] Yongky（兔兔）: 我我感觉我一个人住我早上吃不了那么那些呀我可能没有办法按照这个要求来咋办？。
[1:26:37] 觉坤师兄: 没事，你哪一餐能够稍微改一丢丢就行了。
[1:26:40] Yongky（兔兔）: 噢行，
[1:26:41] 觉坤师兄: 你你随便哪一餐你改一点点。
[1:26:41] Yongky（兔兔）: 那我跟奥斯卡一组。
[1:26:43] 觉坤师兄: 好兔兔请奥斯卡啊！
[1:26:46] 舒婷: 还有正权。正权在吗。正权不在那，那，目前我看好像在线的都已经啊，叶媚，叶媚媚，叶叶媚媚还叶媚媚。
[1:27:05] 觉坤师兄: 媚这字念媚吧在啊，他在你你选哪个？现在几个人了，奥斯卡现在几个人了啊，
[1:27:14] 舒婷: 都是三个人<笑声>。
[1:27:15] 觉坤师兄: 都是三个人啊，好嘞！媚媚你你你选一还是二？啊一啊奥一是奥斯卡？呃，永永永永中拉贡是哪一个？
[1:27:41] 舒婷: 嗯，是康哲，徐康哲，他在一组。
[1:27:43] 觉坤师兄: 啊康哲啊，他他二组。对，那应该都说了吧！
[1:27:51] 舒婷: 对，目前都说了，就是正权没说。
[1:27:54] 觉坤师兄: 啊，就证明没说好，那一会私聊一下他，然后一会把那个小组名单发一下吧。
[1:27:59] 舒婷: 嗯，好的，那那个没有没有来听课的人怎么整？
[1:28:03] 觉坤师兄: 呃，一会去跟他们呃私聊一下，然后 12 小时之内如就可以把这个录屏看了，然后呢，如果说呃没有看的话，或者没时间的话，这一次就先不参加了。嗯，好，那我觉得今天挺圆满的，一个半小时，我们下次争取一个小时好吧，那就那就这样呗，大家争取。
[1:28:23] 徐康哲: 好，谢谢！谢谢！
[1:28:24] 觉坤师兄: 好，大家再见！嗯，再见再见好，拜拜！
[1:28:26] 周小敏: 拜拜老师，谢谢老师！拜拜。
[1:28:26] Oscar: 好，再见再见！Bye.
[1:28:27] 徐康哲: 再见。
